	Цель этой книги - обучить (читателей основам программирования) на Java.
В ней применяется пошаговый подход к освоению языковых  средств, основанный на анализе
многочисленных примеров, разработке несложных проектов и закреплении полученных з
наний путем ответа на вопросы и выполнения упражнений мя самопроверки.
Изучение Java по этой книге не требует наличия предыдущего опыта программирования.
Книга начинается с рассмотрения элементарных понятий, включая компиляцию и выполнение программ.
Затем речь пойдет о ключевых словах и языковых средствах и конструкциях, составляющих
основу Java. После этого рассматриваются более сложные языковые средства, в том числе
многопоточное программирование и обобщения. Завершается книга знакомством с библиотекой
Swing и JavaFX. Все это позволит вам получить четкое представление об основах
программирования на Java. Но эта книга - лишь первый шаг на пути к освоению Java, поскольку мя
профессионального программирования на Java нужно знать не только составные элементы этого
языка, но и многочисленные библиотеки и инструменты, существенно упрощающие процесс разработки
программ. Проработав материал  книги, вы получите достаточно знаний, чтобы приступить к изучению
всех остальных аспектов Java.

	Язык Java очень похож на языки С и   С++. От С язык Java унаследовал синтаксис,
а от С++ - объектную модель. Сходство Java с языками С и  С++ играет важную роль. Во-первых,
многие программисты знакомы с синтаксисом С и  С++, что упрощает изучение языка Java.
Те же, кто освоил Java, могут без труда изучить С и  С++. Во-вторых, тем, кто программирует
на Java, не приходится изобретать колесо. Они могут успешно применять уже известные и хорошо
зарекомендовавшие себя подходы. Современная эпоха в программировании, по существу, началась с
языка С. Затем появился язык С++, а после него - Java. Имея такое богатое наследство, Java
предоставляет программистам производительную и логически согласованную среду, в которой были
реализованы лучшие из уже известных решений и добавлены новые средства, необходимые для
интерактивной среды. Очень важно отметить тот факт, что вследствие своей схожести языки С,
С++ и Java сформировали концептуальную основу для профессионального программирования.
При переходе от одного языка к другому программистам не приходится преодолевать глубокие
"пропасти" принципиального характера.Один из принципов проектирования, заложенных в основу С и  С++,
заключается в предоставлении программисту широчайших полномочий. Разработчики Java также следовали
этому принципу. Если не учитывать ограничения, накладываемые средой Интернета, то следует признать,
что Java предоставляет программисту полный контроль над кодом. Если вы умеете грамотно
программировать, это будет видно по вашим программам. Недостаток опыта также отразится на
ваших программах.  Одним словом, Java -язык не для дилетантов, а для профессионалов? У
Java имеется еще одно сходство с языками С и  С++: все эти языки были задуманы, разработаны,
проверены и уточнены программистами-практиками. В их основу положены реальные потребности
их создателей. При таком подходе к разработке языка программирования велика вероятность
получить качественный продукт, способный найти признание у специалистов.

    Во всех объектно-ориентированных языках программирования, в том числе и в Java,
поддерживаются три основных принципа ООП: инкапсуляция,  полиморфизм и наследование. Рассмотрим
каждый из этих принципов по отдельности.